Besides creating a decorator like this,
Instruktor: Oprócz tworzenia dekoratora
we can also define a decorator factory,
w ten sposób, możemy również zdefiniować fabrykę
which basically returns a decorator function,
dekoratorów, która zasadniczo zwraca funkcję dekoratora,
but allows us to configure it when we assign it
ale pozwala nam skonfigurować ją, gdy przypisujemy
as a decorator to something.
ją jako dekorator do czegoś.
To show this, let's convert this function here
Aby to pokazać, przekształćmy tę funkcję
into a factory.
tutaj w fabrykę.
For that, I will grab this constructor argument
W tym celu złapię ten argument konstruktora
and remove it,
i usunę go, a zamiast
and instead in here
tego tutaj zwrócę
I will return a new, anonymous function
nową, anonimową funkcję, która przyjmuje
which takes that constructor argument
ten argument konstruktora i która
and which then holds this logging
następnie przechowuje to logowanie,
which I want to execute inside of the decorator,
które chcę wykonać wewnątrz dekoratora, więc przenoszę
so I move that in there.
to tam.
So now we have a function that returns a new function.
Więc teraz mamy funkcję, która zwraca nową funkcję.
So now when we want to apply this decorator
Więc teraz, kiedy chcemy zastosować ten dekorator,
we have to execute it as a function here
musimy wykonać go jako funkcję tutaj, więc wykonujemy
so that we execute this outer function
tę zewnętrzną funkcję i dołączamy wartość
and we attach the return value,
zwrotną, która jest tą wewnętrzną
which is this inner function
funkcją, która jest naszą
which is our valid decorator function,
poprawną funkcją dekoratora, jako dekorator
as a decorator to class therefore.
do klasy dlatego.
Why would we do that?
Dlaczego mielibyśmy to robić?
Because now here, for example,
Ponieważ teraz tutaj, na przykład,
we could accept a log string here,
moglibyśmy przyjąć ciąg logów, który jest ciągiem,
which is a string,
dowolny argument
any argument of your choice
z wyboru i tyle argumentów,
and as many arguments as you want,
ile chcesz, i przekazać wartość
and pass a value for that in "logging - person"
dla tego w "logowanie - osoba" i użyć tego wewnątrz naszej funkcji dekoratora,
and use that inside of our decorator function
tak że tutaj, zamiast pokazywać ten standardowy
so that here, instead of showing that standard logging text,
tekst logowania, pokazujemy nasz ciąg logów.
So now we can customize the values
Więc teraz możemy dostosować wartości,
the decorator function uses when it executes
których używa funkcja dekoratora, gdy wykonuje się
with our factory function.
z naszą funkcją fabryczną.
We now call our decorator here,
Teraz nazywamy tutaj nasz dekorator,
because we're not executing the decorator function,
ponieważ nie wykonujemy funkcji dekoratora, ale
but we're executing a function that will return
wykonujemy funkcję, która zwróci taką
such a decorator function.
funkcję dekoratora.
And the advantage to this is
A zaletą tego jest to, że możemy
that we can now pass in values which will be used by
teraz przekazać wartości, które będą używane przez tę wewnętrzną
that inner returned decorator function.
zwróconą funkcję dekoratora.
So, if I now save that, we see the old output,
Więc jeśli teraz zapiszę to, widzimy stare wyjście, ale
but with our custom log string here.
z naszym niestandardowym ciągiem logów tutaj.
So, using decorator factories can give us
Tak więc użycie fabryk dekoratorów może dać
more power and more possibilities
nam większą moc i więcej możliwości konfiguracji
of configuring what the decorator then does internally.
tego, co dekorator następnie robi wewnętrznie.